---
layout: page
excerpt_separator: "<!--more-->"
title: 咨询公司、传统创意公司、媒介代理公司和用户研究的相关性
categories:
     - 实践策展
---  

## 一、咨询公司的业务范围及人才要求

- 关于咨询公司到底是做什么的，大家都会有自己的看法。用一个比较直观的概念来说，其实就是我们古代常说的军师。为企业、为甲方提供外部的、第三方的视角和分析。
<!--more-->
咨询公司的主要价值在于：**为企业提供外部视角，同时提升企业的分析能力，共同作出正确的决策，并推进项目落地**。
- 那么咨询公司对员工有什么能力要求呢？以行业标杆麦肯锡为例，公司需要人才具备以下四项能力：
- **Personal Impact**：个人影响力，通俗的说就是对人有sense，具体可以拆分成：理解他人的需求、影响他人的决策、激励他人提升自己；
- **Entrepreneurial Drive**：创业精神，就是我们通常说的非常清楚自己想要什么，目标明确、动力充足、精力充沛、持之以恒、不惧困难；
- **Problem Solving Skills**：问题解决能力，一般具备两个特征，一是完美主义的反面——实际主义，会花时间制定合理清晰的目标，先完成，再完美；二是注重方法积累，会不断摸索、总结和提升自己解决各类问题的方法；
- **Leadership Abilities**：领导能力，身在Leader位置，知道如何管理项目和激励团队，即使不在Leader的位置，也需要能够在团队中快速找到适合自己的位置。
- 综合以上，小编认为只要有自信、头脑灵活并具备领导能力，就相当于具备了咨询公司要求的人才潜力，后续如果有相关的工作经验或者拿得出手的项目经验，想必就能在咨询公司站稳脚跟。
## 二、传统创意代理公司 (creative agency)的业务范围及人才要求

- 传统创意代理公司 (creative agency)是广告行业的灵魂。核心价值是产出广告中想要传达给消费者那个最重要的概念的发想，发展出沟通的主轴然后转换成具体的意向，制作成广告素材。
- 创意代理强调的首要能力当然是要具备创意，脑子里要有点子。其次，是要具备一定的设计能力，这样才能将创意变成甲方pick的广告素材，化无形的概念为有形的成品。最后个人觉得还需要具备一定的沟通能力和抗压能力，这样才能和甲方友好沟通，共促作品的成功诞生！
## 三、媒介代理公司 (media agency)的业务范围及人才要求
- 媒体公司(media agency)的意义在于“怎么让人看到广告”， 主要负责媒体策略发想，媒体选择建议和媒体购买执行。媒体代理公司不是只负责简单的媒体报道，而是品牌推广乃至整个传播中的润滑剂和加速剂，通过对需求、渠道、内容的把控，提高营销对受众的冲击力。
- 媒体代理个人觉得和推广营销有点类似。因此需要具备一定的营销能力，懂得和媒体平台洽谈合作，具备谈判的能力，这样才能为公司争取到更为实惠的媒体发布价格。同时也要具备对媒介相关内容的敏锐度，对于媒介特性和受众有专业的研究，能够把掌握的媒体专业地推荐给客户。

## 四、与个人ps（personal resume）的关联
- 我的目标是成为一名用户研究专员，所以有机会的话，我还挺想尝试一下咨询公司或媒介代理公司的相关岗位。因为其对接到的资源以及人脉，可以帮助我提高与用户沟通的能力，理解行业内的用户痛点，从而构建出合适的用户体验优化方案。


### 参考文章：
- [国内咨询公司的主要工作内容是什么？]( https://zhuanlan.zhihu.com/p/366927663)
- [2019 年度十大创意代理商](https://socialbeta.com/t/105272)